# TestFA

Паттерн UOW 

https://github1s.com/cosmicpython/code/tree/chapter_06_uow

## Описание проекта

`ParticipantsApp` — это веб-приложение для управления участниками, предоставляющее возможности регистрации,
взаимодействия и поиска участников. Проект реализован на FastAPI и поддерживает фильтрацию участников по параметрам, а
также функцию оценки, которая может приводить к «взаимной симпатии» между участниками. В приложении предусмотрено
асинхронное наложение водяного знака на аватар пользователя

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/4got10king/TestFA.git
   ```

2. Настройте переменные окружения в файле .env по template:

3. Поднимите контейнеры 

    ```bash
    docker-compose up
    ```

4. Также запуск без контейнеров:

    ```bash
    poetry install
    docker-compose -f debug.yml up
    poetry run alembic upgrade head
    poetry run python run.py
    ```


5. Приложение запустится на том порте и хосте, котороый вы указали в env.

## Технологии

- Python 3.12+
- FastAPI: для создания и управления API
- SQLAlchemy + PostgreSQL: для работы с базой данных
- Pydantic: для валидации данных и схем
- Docker: для контейнеризации приложения
- AsyncIO: для асинхронной обработки запросов и наложения водяного знака

## Текущие возможности

- **Регистрация нового участника** с обработкой аватарки и наложением водяного знака.
- **Оценка другого участника** с возможностью отслеживания взаимных симпатий и отправки уведомлений.
- **Список участников** с возможностью фильтрации по параметрам, сортировки и поиска по расстоянию от заданных координат.

## Команды API

- `POST /api/clients/create` — Регистрация нового участника.
- `GET /api/clients/avatar/` - Получить отдельно фоно участника
- `POST /api/clients/{id}/match` — Оценка другого участника.
- `GET /api/clients/list` — Получение списка участников с фильтрацией, сортировкой и поддержкой поиска по расстоянию.

## Преимущества

- **Асинхронная обработка**: Использование асинхронных функций для повышения производительности и улучшения отклика API.
- **Лимит оценок**: Настраиваемый лимит оценок в день для предотвращения злоупотреблений.
- **Уведомления о взаимной симпатии**: При обнаружении взаимного интереса пользователи получают уведомление с контактной
  информацией.

## Цель проекта

Проект создан для организации базы данных участников и предоставления инструментов для их взаимодействия и поиска.
Приложение поддерживает взаимодействие через REST API, не требуя веб-интерфейса, и ориентировано на создание удобного и
эффективного функционала для пользователей.

## Дополнительные задачи

- **Взаимная симпатия**: Отправка почтовых уведомлений участникам при взаимной симпатии (возможность доработки).

## Ссылки

- [FastAPI Documentation](https://fastapi.tiangolo.com/)
- [SQLAlchemy Documentation](https://docs.sqlalchemy.org/)